# vscode + vim攻略メモ

**Caution**:`space`を使ったショートカットはカスタムでエディターにフォーカスされているときに使用できる
`space`ショートカットのあと記載されているショートカットはエディター外にフォーカスされているときに使用できる
`space ~, Ctrl+~`みたいな形はvimモードで共存できないが逆は共存できる

## vimモード切替

- vimモードのオン・オフ: `Ctrl+Alt+m`(カスタム)

## エディター・サイドバー操作

1. エディターにフォーカスを戻す: `Ctrl+e`
2. エディター以外のメニューを大体閉じる: `Ctrl+[`(カスタム)
3. エディターグループにフォーカスする: `Ctrl+1 2 3`
4. サイドバーを開く: `Ctrl+0, space b`
5. エクスプローラーを開く: `space e, Ctrl+Shift+E`
6. ソース管理を開く: `space g, Ctrl+Shift+G`
7. デバッグメニューを開く: `space d, Ctrl+Shift+D`
8. 拡張機能を開く: `space x, Ctrl+Shift+X`
9. ターミナルを開く: `space t, Ctrl+Shift+@`
10. リモートメニューを開く: `space h, Ctrl+Alt+o`
11. クイックオープンビューを開く: `space v, Ctrl+q`
12. コマンドパレットを開く: `Ctrl+Shift+P, space ;`
13. 出力を表示，非表示: `Ctrl+Shift+U`
14. セカンダリーサイドバー(GitHub Copilot Chatなど)を開閉する: `Ctrl+Alt+b`

## ファイル・フォルダ・ワークスペース

1. ファイル・フォルダ新規作成: `touch mkdir`コマンドを用いる
2. ファイルを開く: `space f, Ctrl+p`
3. フォルダを開く: `space o`
4. 最近開いたフォルダー・ワークスペースを開く: `space r, Ctrl+r`
5. ワークスペースを開く: `Ctrl+Alt+w`(カスタム)
6. ファイルを保存: `:w`
7. ファイルを閉じる: `:q`
8. ファイルを保存して閉じる: `:x`
9. aを付けるとすべてに適用: 例`:wqa`

## タブ分割・移動・MDプレビュー

1. 上下にタブを分割: `:split, Ctrl-w s`
2. 左右にタブを分割: `:vsplit, Ctrl-w v`
3. エクスプローラーから右側のタブグループにファイルを開く: `Shift+Enter`
4. 分割を統合する: `:only`
5. 分割を消す: `:close`
6. 新しいタブを開く，タブを閉じる: `:tabnew, :tabclose`
7. 今のタブだけを残す: `:tabonly`
8. タブをエディターグループ内の末尾に・先頭に・n+1番目に・一つ右に・一つ左に移動する `:tabmove :tabmove 0 :tabmove n(数字) :tabmove +1 :tabmove -1`
9. 名前か数字で指定してバッファを開く: `:b <name or number>`
10. 右のバッファ・左のバッファへ移動: `gt :bn, gT :bp`
11. 最初のバッファ・最後のバッファへ移動: `:bf, :bl`
12. エディターグループ内で最近使ったエディター一覧，ここから開くこともできる: `:ls`
13. 今のバッファを削除: `:bd`
14. カーソル位置のファイル名のファイルを別タブで開く・その後の行番号にジャンプ: `Ctrl-w gf, gF`
15. Markdownプレビューを表示する: `Ctrl+Alt+p, space m`
16. Markdownプレビューの消し方: `Ctrl+w, Ctrl+F4`

## 検索・問題確認

1. ファイル内を検索: `/`
2. 検索ハイライトを消す: `:noh`
3. 次の問題，前の問題を開く: `:cn :cp`
4. 問題パネルを開く: `:copen`
~~5. 多分機能しない: `:cclose`~~

## おまけ vim操作・移動編

ノーマルモードの操作

1. カーソル移動: `hjkl`
2. 単語単位でのカーソル移動: `w e b`
3. 空白までのカーソル移動: `W E B`
4. 手前の単語の末尾に移動・記号無視版: `ge gE`
5. 行指定移動: `行番号G, 行番号gg, :行番号`
6. 次の空行の１行先へ移動する(段落移動): `{, }`
7. 4の文バージョン: `(, )`
8. 先頭へ移動: `gg`
9. 最後へ移動: `G`
10. 行頭，文頭，末尾へ移動: `0 ^ $`
11. カーソル位置を画面を動かさずに大まかに移動: `H M L`
12. 画面を1画面分スクロール: `Ctrl+f, Ctrl+b`
13. 画面を半画面分スクロール: `Ctrl+u, Ctrl+d`
14. カーソルを動かさずに画面をスクロール: `Ctrl+y, Ctrl+e`
15. 現在のカーソル位置が上に・中央に・下になるようにスクロールする: `zt z. z-`

16. ~~~~ビジュアルモードで選択範囲を折りたたむ: `zf space zO`~~vscodeでは無効
17. 単語を前から・後ろから検索する: `/ ?`

18. 14の検索結果を前に・後ろに移動する: `n, N`
19. 特定の文字まで・その一文字前まで移動: `f 文字, t 文字`
20. fとtを前・後ろに繰り返す: `, ;`
21. 現在選択中の単語を検索し移動する: `*`
22. 以前のナビゲーションロケーションに移動？: `Ctrl+i`
23. 以前の位置に戻る？: `Ctrl-o`

## おまけ vim操作・繰り返し編

1. 直前の変更を繰り返す: `.`
2. 直前のExコマンドを繰り返す: `@:`
3. 履歴からExコマンドを繰り返す: `q:`
4. 履歴から検索をする: `q/, q?`
5. :sの置換を繰り返す: `:&&`
6. マクロのレジスタ登録開始・終了: `q文字, q`
7. マクロの実行: `q文字`
8. 直前に実行した・記録したマクロの実行: `@@, Q`
9. ビジュアル選択時のマクロ再生: `:nomal @文字`
